+++
title = "连续更新 100 天"
date = "2025-12-24T21:55:48+08:00"
images = ["https://img.14says.xyz/2025/12/1766584620-20251224-posting-a-100-day-streak-banner.webp"]
tags = ["blog"]

+++

![20251224-posting-a-100-day-streak-banner](https://img.14says.xyz/2025/12/1766584620-20251224-posting-a-100-day-streak-banner.webp)

到今天为止，这个博客实现了连续 100 天每天更新。当初做决定想尝试每天都更新时，并没有想到我能坚持这么久，并且目前看起来还能继续坚持一段时间下去。

我在达成连续更新一个月时的那篇日志里，曾经引用过 Rick Rubin 话“有些人每天的生活，都只是在清单上划掉待办事项，不去全身心地投入其中”，以此来提醒自己更加认真地对待生活。

然而讽刺的是，最近随着工作越来越忙，日更博客这件事本身变得有点像划掉代办清单上的事项。我还有在认真对待吗？似乎可以说是有的，但又可以说是装的。

比如，由于担心我每天下班后可能没有足够的精力来写一篇，其实是水一篇日志，于是最近两三周我会在周末提前写好未来一周要更新的内容，到了当天可能只是稍加润色，创建文件，找一下题图插进去然后渲染一下，没啥大问题就推送更新。

一方面我足够认真对待以至于周末要提前准备好，另一方面，又很难说这是当天有感而发。也不得不说，对于一个上班族来说，每天上班确实很难遇到什么值得记录的东西，如果非要记录当天的生活，那可能会变成某种职场吐槽合集。

由想起了David Foster Wallace 的 The Pale King中的那句话，

> To be, in a word, unborable…. It is the key to modern life. If you are immune to boredom, there is literally nothing you cannot accomplish.
>
> —— David Foster Wallace, [The Pale King](https://book.douban.com/subject/5346294/)

生活过于无聊，需要记录的就不再是发生了什么，而是如何感受它。

为了感受，我尝试中午在遛弯儿的路上不再戴着耳机听东西，也不掏出手机来看，而是用心注意路上的事物。看到了马路中间绿化带有一棵年纪不小的树，不知道是什么树；看到路上那个工厂外墙上用红色油漆写了一些不知道代表什么的字母；看到一个骑 Birdy 折叠车的男子在那家杂货铺西餐厅室外的桌子上用餐，喝了一杯看上去像是啤酒的液体。

无聊确实能增加感受，要多主动拥抱无聊，这样才能给大脑空间去感受，去思考。

今天也恰好是 Christmas Eve，节日快乐。
